# This is my Git Tutorial
* *git init* - эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git, содержащий все необходимые файлы репозитория - структуру Git репозитория.

* *git status* - команда, используемая для определения, какие файлы в каком состоянии находятся. 

* *git add* - команда, которая используется для того, чтобы начать отслеживать (добавить под версионный контроль) новый файл и для индексации изменений.

* *git commit* - команда, которая фиксирует изменения. Можно набрать свой комментарий к коммиту в командной строке вместе с командой commit указав его после параметра -m.

* *git log* - история изменения репозитория. Эта команда перечисляет коммиты, сделанные в репозитории в обратном к хронологическому порядке — последние коммиты находятся вверху.

* *git checkout* -  В Git под термином checkout подразумевают переключение между различными версиями целевого объекта.


1. __Создание новой ветки и переходы между ветками__
* *git branch* - просмотр всех веток.
* *git branch имя_ветки* - создание ветки имя_ветки
* *git checkout имя_ветки* - переход на ветку имя_ветки

2. __Слияние веток__
* *git merge имя_ветки* - сливаем ветку имя_ветки в текущую.

3. __Конфликты__

* Fast-forward
* Auto-merdge ORT
* Бывают безконфликтные и кронфликтные слияния, в конфликтные слияния требуют ручного решения.

4. __Относительные ссылки__
* Перемещение на один коммит назад ^.
Для начала рассмотрим оператор каретки (^). 
Когда мы добавляем его к имени ссылки, Git воспринимает это как указание найти родителя указанного коммита.
Так что main^ означает "первый родитель ветки main".
* main^^ означает прародитель (родитель родителя) main
5. __Итоги__